Specijalno za forum IPTV Zezanje
Svi su rekli da ću jednog
dana doživjeti nesreću.
Nesreću kojom ću
okončati sve nesreće.
Jednog dana ćete pogledati
gore i vidjeti klinca kako pada s neba.
To ću biti ja. Ja sam Lui Draks,
klinac sklon nevjerovatnim nesrećama.
Moja prva nesreća
je moje rođenje.
Rođen sam kao i Julije Cezar. Ubodu
ženu u stomak nožem dok se ne otvori
i onda te izvuku potpuno
krvavog. -Ide ti odlično.
Beba izlazi zadnjim dijelom. Idemo na
carski rez. -Čak i da doživite stotu,
ne pređete preko
tako nečega.
Druga nesreća.
Imao sam 3.5 mjeseca.
Mama još ima snimke. Moja
mala rebarca, slomljena i smrskana.
Ujedali su me pauci,
bole pčele,
i 85% udaren strujom.
To jedva da se dešava
nekome, ali meni se dešava.
Trovao sam se hranom
gomilu puta.
Salmonela, tetanus, botulizam i
meningitis su samo neke od stvari.
Zimus sam vrištao tako jako
da sam prestao disati na 9,5 minuta.
Za moj 9. rođendan
smo išli na piknik.
Mama, tata i ja smo bili sretni.
Kao da bi se opet
mogli voljeti.
Kao da neće doći
čudovište bez lica,
kao da neću imati nesreću
kojom ću okončati sve nesreće.
Mama kaže da sam anđeo.
-Lui, kažu da mačke imaju 9 života.
Duše im se kače za
tijela i ne puštaju ih.
Da si mačka, dosad bi
potrošio 8 života.
Jedan za svaku godinu.
Molim te, ne troši ih više.
Posvuda je hladnoća.
Jesam li mrtav?
Ovo je tvoj 9. život,
mladi gospodine.
Zajedno ćemo riješiti čudnu
tajnu klinca sklonog
nevjerovatnim nevoljama.
Dva šetača su pronašli žrtvinu
majku pored puta.
Daltone, biće teško spasiti bilo šta po
ovakvom vremenu. Tragovi se sapiru.
Pokušaćemo, ali
nećemo dobiti puno.
Ima li vijesti o ocu? -Ne. Poslali smo
tragače i raspisali državnu poternicu.
A dječak? -Zato su
tu helikopteri.
Sad ćemo ga podignuti.
-Ovamo!
Drži ga ravno!
Diži ga!
Ovde sam dva sata! Mogu li dobiti nešto
protiv bolova? -Smirite se! -Hajde!
Trebamo pomoć ovde! -Zagrijali
su ga, ali još nema znakova života.
Zenice nepokretne i raširene.
-Žao mi je. -Prekinite umjetno disanje.
Ne želim ga ostaviti! -U redu je,
gđo. -Ne želim ga ostaviti!
Molim vas, želim k njemu.
-Nema karotidnog pulsa.
Želim biti uz njega.
Vrijeme smrti, 19:55.
-Lui!
Kao dijete sam mjesečario.
Prvi put sam imao 4 ili 5 i
majka me našla ispod kreveta.
Pitala me šta tražim.
Odgovorio sam, "ono".
Tražio sam to neidentificirano
"ono" u snu
i u dvorištu,
komšijinom dvorištu, nudističkoj plaži,
nije daleko od mog doma iz djetinjstva.
Moji doživljaji iz djetinjstva me nisu
ostavili, ali su sjećanja zamaglila.
Još žudim za tom
izgubljenom dimenzijom.
Vjerujem da je mozak više
nego zbir svojih dijelova.
I da svi mi, bez
obzira koliko oštećeni,
možemo napraviti veze.
Mrdaj, mrdaj! -Draks prolazi!
-Obavijestite hirurga!
Idemo, idemo!
Krvni pritisak, 90/16.
Kiseonik 95.
Hvala. -Prebaci ga.
Stabilan kardiovaskularno.
Pokušava prodisati.
Dr Paskal? Izvinite što prekidam.
Imate hitan poziv. -Izvinite.
Pacijentovo ime je Lui Draks, 9 godina.
Bio je hladan kad je dovežen.
Pripremali su ga za obdukciju kad je
došao svijesti. -Šta je uzrok povrede?
Pao je sa litice u hladnu vodu.
Obavili smo CT poslije operacije.
Slomio je sve kosti u tijelu.
Bio je mrtav 2 sata.
Nikad nisam vidio
ovakvo nešto.
Pogriješio sam.
Utapanje i pothlađivanje mogu
sličiti smrti u slučaju djece.
Rijetko je, ali se dešava.
Ne budite strogi prema sebi.
Kakvo mu je stanje?
-Uklonili smo mu slezenu.
Slomljeno rebro prijetilo je plućima,
a lomovi na lubanji... loše je.
Ali je živ.
U komi je.
Ali živ.
Gđo Draks? -Da?
Ja sam dr Paskal.
Specijalist za dječje kome.
Ja ću paziti na Luija nakon
terapije dr Janika.
Moram vam čestitati.
Čestitati? -Iako ne smijemo
koristiti riječ "čudo" u medicini,
ali ovo bi mogao
biti izuzetak.
E, pa ne znate
mog sina. -Istina.
Međutim, radujem se
što ću to promijeniti.
Mogu li ga sada vidjeti?
-Naravno.
Otkad je rođen, uvijek
sam mogla komunicirati,
znati šta ono drugo
misli, kao blizanci.
Zvuči glupo i
praznovjerno, ali...
Da znate Luija i kroz
šta je sve prošao...
On nije kao druga djeca.
Mislim da je moj sin anđeo.
Nije lako biti majka
nestašnog dječaka.
Stalno se brine. Moram
ga zaštititi. Moram ga zaštititi.
Ja sam kriv. Sinovi ne
bi trebali rasplakati majku.
Zato se moram naći sa
Debelim Perezom. -O, Lui.
Ko je Debeli Perez,
mladi gospodine?
Debeli Perez je debeli čitač
misli, ali nije dobar u tome.
Star je, otprilike 40 godina
i ima debelo lice poput bebe.
Zdravo, ja sam dr Perez.
Ti mora da si Lui.
Drago mi je. Gđo Draks. -Drago mi je.
-Kako si danas? Uđi. -Moram vam reći
da je Lui imao nesreću u liftu.
-O čemu pričate?
Pričamo o čemu god želim. Hrčcima,
Hitleru, Hariju Poteru, šišmišima.
Znam dosta o šišmišima.
-Lui, dođi ovamo.
I ne smije reći nikome,
jer je to samo između nas.
Od vašeg lifta mi se urinira.
Blaga klaustrofobija. To je normalno.
Lift je malen. Prevelik si za njega.
Ne velik poput vas.
Odrasli se uvijek smiju
stvarima koje nisu smiješne.
Škrip, škrip. -Jesi li čitao
dobru knjigu odskora?
Želiš li mi pričati o njoj? -Pročitao
sam Bibliju. -Kako ti se dopala?
Svidio mi se dio sa zmijom.
G. Zmija. Šta on radi?
Reci mi o zmiji.
Adam je glup. Zaslužuje
da bude kažnjen.
Šta je uradio? -Koliko
dolara košta ovo?
To je više pitanje za tvoju mamu
i tatu. -Pitam vas. Koliko?
Zašto te to zanima?
-Volio bih sjediti u stolici cijeli dan
i govoriti, "reci mi više"
i zaraditi zilione dolara.
To bih volio. Izgleda
mi kao lak život.
Hoćeš reći da je biti
odrastao lako?
Raduješ se odrastanju? -Glupo
pitanje. -Zašto je glupo?
Jer nikad neću odrasti.
-Zašto?
Dobrodošao u odjeljenje komatiziranih,
Lui. Ovde ćemo paziti na tebe, dragi.
1, 2, 3.
Intrigira me nesreća
koju je doživio.
Nisi dobio uputstva od
Dalton? -Ko je on? -Ona.
Inspektorica koja vodi slučaj.
-Niko iz policije mi se nije javio,
ali valjda i nemaju razloga. -Zar ne
gledaš vijesti? Nije nesreća. Gurnut je.
Ko ga je gurnuo? -Evo nalaza
dvojke. -Spreman je da ide.
Otac. -Luijev otac?
Gdje je on sada?
U bijegu. Lov na čovjeka. Dramatično.
Postaviće policajca na recepciji
kao mjeru predostrožnosti.
Bolje spriječiti, nego liječiti.
Žao mi je majke. Mislim
da nema puno ljudi.
Zovi me Alan, ili
dr Paskal ako želiš.
Većina me zove Paskal.
U komi si, Lui. Kao da
spavaš, samo čvršće.
Imam par teorija o tvom stanju.
Mislim da se neki ne žele probuditi.
Osjećaju da nema povratka
dok ne osjete da su sigurni.
Ovde možeš biti siguran.
Šta ti se desilo ruci?
-Nesreća. -Kakva nesreća?
Kopao sam grob i okliznuo se.
-Grob? Za koga?
Za čovjeka. Debelog
sa bucmastim obrazima.
Dešava ti se mnogo nesreća.
-Sklon sam nesrećama. Pa šta?
Ponekad su nesreće
velike, a nekad male.
Pretpostavljam da zbog
velikih završiš u bolnici?
Nije to toliko loše. Bolnice znaju biti
zabavne. -Ne volim bol. Taj dio mrzim.
Ali oporavak je u redu.
-Žele. Sladoled.
Fine dame ti donose još želea. -I onda
se uzlete oko tebe i ne moraš u školu.
Bude li ti ikad lakše
kad dođeš u bolnicu,
jer si na sigurnom?
Mislite da to radim namjerno?
-Nisam to rekao. Zašto bi to rekao?
Pročitao sam vašu knjigu
juče. -Mijenja temu.
I nije bila toliko loša. Sviđa mi
se dio gdje hipnotizirate Sika.
Hipnotizirate li mnogo vaših
pacijenata? -Neke. -Ali ne i mene?
Ne znam. Nisam odlučio.
Nisam siguran da bi pomoglo.
Jer sam Glupko?
-Jer si poseban dječak.
Jesam li ja tipično
poremećeno dijete?
Brine nas da bi se Piter
Draks mogao pojaviti.
Postoji li ovde stalno član
osoblja na dužnosti? -Da, dva.
Imamo stroge procese
registracije za posjetitelje.
Nismo sigurni?
-Čuvajte se.
Ali ne znate gdje je.
-Nisam to rekla.
Možete li nam nešto reći o dječaku što
bi nam pomoglo sa gledišta medicine?
Lui je bio malo poremećen.
Ide terapeutu, dr Majkl...
Perez.
Remeti nastavu u školi,
nema prijatelja, ne uklapa se.
Klinci ga zovu, "Glupko".
-Gledajući njegove dokumente
pojavljuje se periodična tema fizičke
traume. -Teško je to dokučiti.
Terapeut misli da sam sebe
ozlijeđuje da privuče pažnju.
Ulazi datiraju od ranog
djetinjstva. -I ja sam to primjetila.
Znači da je bilo nasilja
od strane oca.
Kolike su šanse da će se dječak
probuditi? -Sudeći po snimkama EEG-a,
diagnosticirao sam trajno
vegetativno stanje. -Što znači?
Da nije dobro.
Jutros sam pričala sa dr Janekom
o teoriji svjesnog proširenja.
Kaže da su ti metode radikalne, da
vjeruješ u pacijente kad drugi neće.
Ne znam koliko su radikalne. Samo
vjerujem da Lui još osjeća stvari.
Iako se čini da je daleko,
još je tu sa nama.
Misliš li da je mozak
isto što i duša?
Ako je Luijev mozak oštećen,
da li je on još uvijek Lui?
Jeste.
Moramo naći put
do njega.
Upratiti ga, izmamiti ga.
Misliš da se krije? -Nisam to
rekao. -Rekao si, "izmamiti".
Gledati i misliti je ista
stvar kad su vam oči zatvorene.
Poput sna, samo što vi
birate šta će se desiti.
Sjetite se jarkog svjetla,
odraslih kako viču i hladnoće iznutra.
Pa pomislite na sunce...
Kako je toplo...
Vrati mi moju Boni...
Oblaci...
I mjesec... i hladna...
... voda.
Čudovišta...
I škrip, škrip.
I haba, haba.
I sreće...
I tuge...
I muškarci nemaju časti.
I smrti...
Usta ti imaju okus krvi.
I visoko si gore,
poput balona.
Sjedim pored tvog kreveta.
-Priča ti kao da si opet beba.
Možda osjetiš kad ti
stisnem ruku ovako.
I učinila bi sve za tebe jer joj je
drago što te opasnost nije ubila.
Nastavi mi pričati svoju priču.
Evo šta se jednog dana desilo.
Tata me odveo u Svijet Mora.
Ostali smo u San
Dijegu cijeli vikend
da pusti malo mamu na miru,
jer smo obojica bili
muški i ponekad
muški dosade. I
zadaju ti glavobolje.
Dobar dan svima i
dobrodošli u Svijet Mora.
Ja sam Dženifer i
nalazim se ovde na stijenama.
Što znači da smo spremni.
-Lui, dođi, druže.
Dođi, Lui, počinje. -Hvala.
-Propustićeš šou sa delfinima.
Prvo...
-Piter.
Tamo smo naišli na
nekog koga tata poznaje.
Izgledao je kao da
će povratiti u usta.
Zdravo, kakvo iznenaženje.
-Ali ju je samo poljubio u obraz.
Ovo mora da je Lui.
-Ko si ti? -Kejtlin.
Ovo je moj muž Aleks.
Aleks, ovo su Piter i Lui.
Znači, ti si slavni Piter.
Kako to da su ti djeca Kinezi?
-Lui. To je nekulturno. -U redu je.
Rođena su u Kini. Sigurno
si čuo za posvajanje.
Mei i Lola su došle u naše živote prije
2 godine, a onda je došao i Džerom.
Kao grom iz vedra neba.
Drago mi je što sam
te vidjela. -I meni.
Morski plodovi, dvije
porcije pomfrita i pivo.
Hvala. -Hvala, gospodine.
Dobro, druže. -Ko je
bila ona žena u parku?
Neko koga sam poznavao.
Bili smo... prijatelji.
Dobri prijatelji, zapravo.
Lu-Lu... -Jeste li
se seksali?
Pa...
... bili smo u braku.
Braku? -Da.
Davno.
U redu je što se ljutiš na
mene. Imaš pravo znati.
Ne. Zašto bih bio ljut?
Sad si u braku sa mamom.
Inače ne biste dobili mene.
Dobili bi dvoje kineske djece i bebu sa
glupim licem kao u Debelog Pereza.
Možda. Ne znam
šta bih napravio,
ali najbolje da ne kažemo
mami za susret sa Kejtlin.
Hoćeš da lažem?
Ne, ne želim da lažeš.
Samo...
Da ne kažeš cijelu istinu.
Mama ti zna
biti... veoma krhka.
Tako je.
Je li to moj najomiljeniji dječak?
-Da. -Dođi ovamo.
Ovo mi je trebalo. Vidi
te. Nova majica?
Kako je bilo?
Jesi li se zabavio?
Dobro. Išli smo u restoran koji
je ličio na Havaje. -Jeste?
I išli smo na putovanje
u Atlantis tri puta.
I upoznali smo Kejtlin,
tatinu bivšu ženu.
Tata nije htio da ti kažem,
ali ne vidim razlog da ne znaš,
pošto ona ima drugu porodicu.
Dvije usvojene kineske djevojčice
i jedna beba koja nije.
Lu-Lu, zašto ne odeš u
svoju sobu i gledaš TV?
Ne. -Lui, radi
kako ti se kaže.
Hajde.
Ne diraj me. -O, Bože.
Isuse Hriste!
Samo začepi!
-Ne viči na mene!
Začepi na sekundu i slušaj me!
O, Bože, ne znam više
šta radim ovde.
Zašto si rekao mami šta se desilo
u Svijetu mora? -Zašto da ne?
Roditelji mi se ne vole,
ne na način kao ona gospođa
i njen muž sa kineskom djecom.
Možda mrze jedno drugo.
Možda se žele razvesti.
Ne smiju. Zbog mene.
-Zbog čega to?
Misle da ne znam, ali znam.
Šta to? -Da moj tata
nije moj pravi tata.
Glumi, "pretvaraj se da si
mu tata". -A tvoja mama?
Ona mi je prava mama.
Šta misliš ko ti je pravi tata?
Nemam ga.
-Svi ga imaju.
Ja ne. -Da možeš birati
bilo kog na svijetu
da ti bude tata, bilo kog.
-Bilo kog? -Da, mrtvog ili živog.
Ti. -Ja?
Šalim se.
Mama kaže da se sad možeš vratiti.
-Nisam znao da mi treba dozvola.
Jesi li ti najjači
živući čovjek? -Ni blizu.
Jesi li se zato
prestao boriti?
Prestao sam jer je to tvoja majka
tražila. Pa sam postao tata.
Najjači tata na svijetu!
O, čovječe!
Nešto gori.
Konačno, ljudi koje želim
vidjeti. Izgledaš divno.
Izvinite me.
Treba mi minut.
Zdravo, izgledaš
odlično. -Hvala. Ti isto.
Je li to za mene? -Ovo tražiš?
-Zašto ga ne otvoriš. Ti dođi sa mnom.
Doneseš poklon,
dobiješ zagrljaj.
Izvadi Aleksa iz vode.
Prehladno je.
Evo ti ovo.
Pozvao si gđu Draks?
-Mislio sam da će joj goditi.
Da izađe iz kuće, iz bolnice.
-Živa se jede tamo.
Očekujem da je navikla
na to do sad.
Tami, ne trči!
Muškarci se uvijek ponašaju
kao budale pokraj lijepih cura.
Kako je kod tebe?
Zdravo.
-Zdravo.
Uhvatila si me kako lovim užinu.
-Hrana i nije nešto. -Nije.
Hvala.
Ja...
Vidio sam te ranije, ali si bila
zauzeta. -Mislila sam da me izbjegavaš.
Ne, drago mi je što te Janek
pozvao. -Mislim da me sažaljeva.
Kako se ti nosiš?
-Je li ti ono žena?
Da. -Lijepa je.
Fino od tebe.
Nosim se kako
mogu. -Da.
Nestao si.
Krenuo sam do toaleta
i naletio na gđu Draks.
Žalili smo se na
Janekovo kuhanje.
Mislim da se nismo upoznale.
-Izvini. Tako sam glup.
Sofi, ovo je Natali Draks.
Natali, ovo je moja žena, Sofi.
Natali je Luijeva mama. Novi
pacijent o kom sam ti pričao.
Naravno. Čula sam šta se desilo. Žao
mi je zbog svega kroz što ste prošli.
Vaš muž je od velike
pomoći. -Sigurna sam.
Gđa Draks je donijela hrčka.
Dovela sam Luiju društvo. -Tehnički,
ne dozvoljavamo životinje na odjelu.
On je beba. Neće nauditi
nikome. Lui ga voli.
Dobro. Napraviću
izuzetak ovaj put.
Samo ovaj put. Vodite
ga kući kad krenete. -Hvala.
Želite li u šetnju? Vani je divno.
Htjela sam na svjež vazduh.
Dobro. Kratka šetnja. Neka se
Lui i njegov prijatelj upoznaju.
Dođi, Raspućine.
Vrijeme je isteklo.
Abra... kadabra.
Razmišljao sam o jadnim
hrčcima. Zašto moraju umrijeti?
Niste pametni za
doktora, Debeljko.
Zar ne znate za
pravila? -Pravila?
Da, postoje zakoni.
Prekršite li ih, idete u zatvor.
Ali postoje i tajna pravila.
-Kakve to veze ima sa hrčkom?
Jedno od tajnih pravila
se tiče držanja ljubimaca.
Ako imate malo
stvorenje i živi duže
od životnog vijeka malog
glodavca, a to su 2 godine,
onda ga smijete ubiti ako
želite, jer ste njegov vlasnik.
Ima li to tajno pravilo ime?
-Da, "Pravo na odbacivanje".
"Pravo na odbacivanje".
Dozvoljeno je upotrebiti otrov ili
herbicid, ako ih imate. Ili bacite
nešto teško na njega, poput
medicinske enciklopedije,
ili "Hari Poter i odaja tajni".
Gdje si naučio ta
tajna pravila?
Pričajmo o tvom tati.
Ne sviđa mi se šta insinuiraš!
Da, moja je ideja da dovedem Lu-Lua.
Piter nije ništa skrivio!
-Niko ne kaže... Gđo Draks?
Idemo, Lu-Lu.
Zašto si se toliko zadržala?
-Više nećeš ići kod dr Pereza.
Šta sam skrivio?
Šta je rekao?
Zašto ste se toliko
razljutili, mladi gospodine?
Rekao je da što god da kažem neće
izaći iz sobe jer je to naša tajna.
Lagao je. Rekao joj je.
Laže kao i ostali muškarci.
I igra istu igru kao oni.
"Pretvaraj se da ga ne mrziš".
-Zašto ne voliš muškarce?
Jer su učinili loše
stvari mojoj mami.
Gledao sam Luijeve dokumente i vidio
da ste prekinuli sesije kod dr Pereza
kratko prije nesreće. -Perez
je bio sumnjičav prema Piteru.
Mislila sam da me želi okrenuti protiv
muža. Sad više i nisam tako sigurna.
Imaš li bliske porodice?
-Roditelji su mi preminuli.
Prijatelje? Ljude
sa kojim možeš popričati?
Imam sestru, ali nismo u kontaktu.
-Tema je osjetljiva, ali dobro slušam.
Uvijek postavljate pitanja.
Istina. Postavljam ih.
Možda bi pomoglo da popričate
sa nekim o onom što se desilo.
Bio je Luijev 9. rođendan.
I moj takođe. To nam
je još nešto zajedničko.
Piter je došao iz San Dijega. Tamo je
kod mame otkako smo se razveli.
Planirala sam piknik.
Sve je bilo savršeno.
Odvezli smo se do kanjona.
A onda smo
upali u raspravu.
Glupu raspravu.
O čemu ste raspravljali? -Piter se
uznemirio kad je čuo za prekid seansi.
Nisam mu htjela
reći pravi razlog.
Postao je...
Agresivan.
Tukao te?
Lui se prepao
i pobjegao.
Polako.
Piter je krenuo za njim, ali...
... bio je tako blizu ivice.
Lui! Još vidim Luijevo
lice prije nego što je pao.
Nije vrištao. Ni plakao.
Imao je taj pogled...
... razočarenja.
Je li i prije bio
nasilan? Prema Luiju?
Ili tebi? -Znate, upoznala
sam Pitera sa 18 godina.
On je jedini muškarac
sa kojim sam bila.
Teško je znati šta očekivati
kad to nemate sa čim uporediti.
Zaslužujete bolje od tog.
Kako znate?
-Jednostavno znam.
Čemu to?
Lui?
Čuješ li me?
Čuješ li me, Lui?
-Lui? Jesi li tu? Čuješ li me?
Lui? -Pokušava
nešto reći.
Moj tata... moj tata...
Lui, dušo, mama je ovde!
-Natali!
Još se oporavlja. Povrijedićeš ga.
Lui? Ovde dr Paskal.
U bolnici si. Lui?
Lui?
Hej, druže.
Šta čitaš? Kustoa.
"Živo more". Još
ti se sviđa.
Moram pričati o
nečemu sa tobom.
Moram otići... nakratko.
Gdje ideš?
Neću daleko.
San Dijego... kod bake.
Moći ćeš me zvati.
To je samo nakratko.
Jesam li ja nešto uradio? -Nisi. -Zato
što sam rekao mami za Svijet Mora?
Ne, nije to, obećavam.
Nisi ništa skrivio.
Ja tvoju mamu činim...
... veoma tužnom sada
i moram joj dati prostora.
Znaš kako je, mališa.
Previše dobrog dosadi.
Danas si bio dobar, Lui.
Gdje god da si, bliže si nego što sam
mislio. Ostani blizu. Mama te voli
i čeka te ovde.
Svi te čekamo.
Donio sam ti poklon.
Mislio sam da je
čitamo zajedno.
Čuo sad da ti je jedna
od najomiljenijih.
"Bio je spokojni sat
prije izlaska sunca u decembru".
Je li neko tu?
Mejsi?
Izgledaš umorno.
-Nisam spavao.
Stres? -Noćne
more. Loše.
Nisam ih imao od djetinjstva.
Kako stvari sa Sofi?
-Vise o koncu.
Tako je kod svih muževa.
-Mislim da me više ne voli.
Zašto bi? Ni ti nju ne voliš. Ljudi
su te vidjeli. -O čemu pričaš?
U vrtu. Ne glumi
iznenađenost.
To je javno mjesto. Teško da se
možeš sakriti. -Ko zna? -Svi.
Pretrpila je mnogo i prije Luijeve
nesreće. Oprosti što sam milosrdan.
Ako je milosrđe,
onda sam pogriješio.
Dosadan si. -Za Boga miloga,
javi se na onu prokletu stvar.
Zdravo.
Mislim da je bio ovde.
Ne, mislim da je bio u kući.
Šta se dešava? Je li
još unutra? -Uđi.
Bilo je u sandučetu.
Mislila sam da je Lui,
ali onda sam shvatila
da je to nemoguće.
Misliš da je Piter? -Niko drugi
ne zna te stvari. Mora da je on.
Šta je policija rekla?
Natali?
Tebe sam prvog zvala.
"Draga mama...
"Dr Paskal bi te
volio poseksati".
"Trebala bi se generalno
kloniti muškaraca".
"Na primjer, dr Paskala. Upozoravam
te, mama, opasnost će doći
i loše stvari će se desiti".
"Volim te. Lui. XOXO".
Čudno. Vidiš li ovo?
Ose, krivine
i slaba uvlačenja.
Autor je pisao ovo pismo
svojom sporednom rukom.
Možda je to bio jadan pokušaj
da se sakrije autorstvo.
Hvala. G. Navara će
uporediti pismo
sa uzorcima rukopisa vašeg muža.
Prvi ćete znati ako saznamo nešto.
Imate li gdje biti na sigurnom?
Imamo sobu u bolnici
dok ne nađe bolje rješenje.
Ne želim se nametati. -Nije problem.
Nije sigurno da budete kod kuće.
Pokušaće vas kontaktirati.
Ako neko nazove i spusti slušlicu,
ili ne ostavi broj, javite mi.
-U redu, hvala.
Doktore, htjela bih da razgovaramo
nasamo. -Samo trenutak.
Jebete li je? -Šta?
Ne. Zašto?
Dobro. Neka tako i ostane.
Barem dok se Piter Draks ne
pojavi. To je zbog vaše sigurnosti.
Ovo nam je soba za posjetitelje
koji noće i izmorene doktore.
Ništa otmjeno, ali
ćeš biti sigurna.
Savršeno je. Sad mogu
stalno biti blizu Luija.
Ja bih trebao
kući. Kasno je.
Oženjeni ste?
-Nismo pričali o tome.
Ne znam kako da vam zahvalim.
-Ne morate. Vidimo se sutra.
Laku noć, doktore.
20 godina vođenja
privatnog posla je dosta.
Još sat vremena u onoj
stolici i glava bi mi eksplodirala.
Cijenim što ste tako brzo došli.
-Ma, ništa. Lui je divan mali čovjek.
Bio sam tužan kad sam
čuo šta se desilo. Uđite.
Došlo je do niza čudnih pojava
prije Luijevog prijema.
Ne, hvala. -Sjedite.
Ne znam koliko mogu pomoći.
I policija se neki dan raspitivala.
Rekao sam im isto.
Radio sam sa njim svega 2-3 mjeseca.
-Imate li teorije o Luijevoj istoriji...
Tragedija? -Naravno.
Dugo vremena sam mislio da sam
izaziva nesreće tražeći pažnju,
ali dijelovi... se
nisu uvijek uklapali.
Znate.
Nakon što je negova majka prekinula
liječenje, Lui mi je poslao pismo.
U duhu kolegijalnog
zahtjeva, rado ću...
... vam dati da virnete,
ako mislite da će pomoći.
Bilo je napunjeno hrčkovim
izmetom. U stilu Luija Draksa.
"Vi ste debela lažovčina,
dr Perez.
Rekli ste da ništa neće izaći iz
sobe i slagali ste. Pušiona ste.
Nadam se da ćete dobiti odvratnu
bolest. Sve najbolje, Lui Draks.
Hoćete li pogledati ovo?
Natali je to našla
juče u sandučetu.
"Dr Paskal bi te
htio poseksati".
Definitivno je njegov glas.
Nema sumnje.
-Sigurni ste? -Da.
Imao je naročit
način govora.
U komi je.
Ne može biti on.
Onda neko ko ga dobro
poznaje. -Poput vas.
Ili možda gđa Draks.
Oh, Natali, kako je vi zovete.
Ili Luijev otac.
-Neko takav, da.
Mogao bi biti. -Šta mi možete reći o
njemu? -Ništa što već ne znate.
Borac, voli popiti.
Imali su problema
i Lui je imao teorije o njihovom
braku. Bio je pametan po tom pitanju.
Djeca uvijek znaju više
nego što mislimo.
Šta misliš šta mi je
tata kupio za rođendan?
Nadam se da je
još jedan Raspućin.
Otkud znam?
-To je on! Stigao je!
Evo mog dječaka!
-Spusti me, zadirkivalo jedno.
Lijepo te vidjeti. Hoćeš svoj poklon?
Kladim se da ne možeš pogoditi šta je.
To je dinastija.
-Ko je spreman za piknik?
Šta kažeš na 4, 6 i 9?
4 i 6 su 10.
Uskoro će Luijev dvosedmični odmor.
Trebali bi prvu sedmicu provesti u
u San Dijegu kod mene.
Je li to u redu?
Ova će da bude teška.
Spreman?
3,7...
... 5, 1.
Nije mi ugodno što ide
tamo sam. -Neće ići sam.
Ja ću ga pokupiti, a
i moja majka će biti sa nama.
Da. -10 podijeljeno
sa 5 je 2.
Oduzmi 1 i... prelako.
Jesi li se izgubio?
Nisam.
Volim rođendane. -Prošao si
onaj znak prije 10 minuta.
Lui, hoćeš li pomoći ocu?
-Druže, ne treba mi pomoć.
Znam kuda idem. Obećavam. -Neka ti
pomogne. Dobro mu ide usmjeravanje.
Daj mu mapu.
-U redu.
Evo ti, druže.
Hvala.
Dr Perez? Slatkiši?
Piškim u gaće?
Ovo nije mapa.
Ovo je moj mozak.
Veče, dr Paskal.
-Sve u redu?
Sofi, šta radiš ovde? -Skoro da te i
nema kod kuće. Donijela sam ti poštu.
Izgledala je bitna.
Zašto si otvorila ovo?
Adresirana je na mene.
Sofi.
DRAGI PASKAL, TREBA DA BRINETE O MENI,
A VI SAMO ŽELITE DA MI POSEKSATE MAMU.
KLONITE SE NJE INAČE ĆE SE DESITI LOŠE
STVARI. SMATRAJTE OVO UPOZORENJEM.
Ne radi to. -Znači, nema šanse
da je Lui napisao pisma?
Nemoguće je. -Sjedio je i govorio.
Zašto je nemoguće?
Napad je bio slučajnost.
Možda je grčenje mišića.
Kratki povrat
u jasnu svijest.
Ako čekaš da se probudi i
da ti da izjavu, ne bih se nadao.
Misliš da je Draks uhodi?
Kako se ona drži?
Izbezumljena je. -Misliš
li da će doživjeti slom? -Ne.
Mislim, ranjiva je. -Je li
materijal za slom?
Ne vidim koliko će još podnijeti
ovoliki pritisak ako to mislite.
Htjela bih čuti o Luijevom padu.
Verziju koju vam je Natali ispričala.
Zašto? -Pošto imate određeni
prijateljski odnos sa njom,
možda imate uvid u nešto što
bi nam pomoglo. -Mislim da nemam.
Jeste li znali da Piter Draks
nije Luijev biološki otac?
Jesam.
Ako je to rekla, onda je sigurno
spomenula da je dala Luija na usvajanje.
Nisam to znao. Ali nisam
iznenađen što mi to nije rekla.
To je lična stvar, zar ne?
Naravno.
I još nešto.
Majka Pitera Draksa dolazi u
grad. Pitaćemo je za pisma.
Tražila je da vidi Luija. Nemam
razloga da joj zabranim.
Pobrinuću se da
recepcija zna.
Mali savjet. Drži je
podalje od svoje djevojke.
Koliko znam, nisu
baš najbolji prijatelji.
Imaću to na umu.
Tražila sam te. Imaš li sekund?
Hoću da popričamo o nečemu.
Mejsi je rekla da smijem
koristiti tuš. -Nije to.
Uđi.
Želiš li sjesti? -Ne.
Moram ti opet zahvaliti.
Svi ovde su velika podrška.
Jedan od tipova sa recepcije
mi je rekao nabaviti TV.
Zašto mi nisi rekla da
Piter nije Luijev otac?
Znam da me se ne tiče,
ali garantovala si mi da je Piter
jedini muškarac sa kojim si bila
i ne znam zašto si
o tome lagala?
Možeš li mi dati
trenutak da se spremim?
Naravno.
Hoćeš li se okrenuti?
-Naravno.
U redu.
Ko je otac?
-Zove se Džo.
Džozef. Proveli smo
jednu noć zajedno.
Nije mi to omiljena tema. -Možda
pomogne ako mi ispričaš. -Neće.
Ako drugi znaju... -Ne znaju. I za
to postoji dobar razlog. Vjeruj mi.
Kao Luijev doktor, kao tvoj prijatelj...
-Način na koji je Lui začet
nije nešto što bih
poželjela ni jednoj ženi.
Natali, žao mi je.
-Porod je bio strašan.
Skoro nas je oboje ubio.
Ali ne žalim ni za čim.
Da se nije desilo to što
jeste, Lui ne bi bio rođen.
Hrabro je to što si ga
sačuvala. -Ko ti je to rekao?
Inspektorica Dalton.
Bila je na odjelu danas.
Šta ti je još
rekla? -Ništa.
Htjela je da vidi Luija,
da spoji ime sa licem.
Žao mi je. Čini mi se kao da mi je
život na milosti grabežljivaca.
Uključujući mene?
Ljubiš li majke svih
svojih pacijenata?
Žao mi je ako se tako osjećaš zbog mene
jer to je zadnja stvar koju sam htio.
Možda sam nepravedna.
Imala sam poteškoće
sa muškarcima.
Nismo svi loši.
Ne u... potpunosti.
2 mjeseca je trebalo da se otvori
Perezu. -Ja sam ga vodila svaki...
Lui! -Bilo mu je udobno.
-I šta još?
Ja sam pričala sa Perezom...
... ja sam ona koja...
... svaki vikend. Ja odlučujem hoće
li ga viđati. -Opet počinje ispočetka.
Ne razumijem u čemu je svrha. -Opet
počinje ispočetka. -Čak te i nema više.
Prestani.
-Jesu li svi tužni?
Ne, niko nije tužan. Ovo će biti
sretan dan. Dođi, slavimo.
Evo. -Spakovala sam ti
omiljene stvari.
Hoćeš malo ovih?
-Da.
Znam da voliš ove. -Hvala.
Prije nego što sam ti upoznala
oca, bili smo samo ti i ja.
Nisam ti to nikad rekla.
Možda bi to sam dokučio.
Ponekad mislim i da jesi sve dokučio.
Umalo da te
izgubim te noći.
Umalo da te izgubim
toliko mnogo puta.
Ali to je bio prvi put.
Nazvala sam čovjeka
kojeg jedva poznajem.
Upoznali smo sa
dok si još bio beba.
Došao je i tješio me.
Ostao je uz mene dok smo
čekali da li ćeš umrijeti.
Držao me za ruku cijelu noć.
G. i gđo Foster.
Doktor je pogriješio. Mislio
je da je Piter tvoj otac.
Mislio je da smo vjenčani.
I bili smo, godinu kasnije.
Bilo je to teško za
tatinu prvu ženu.
Ali nije ju volio.
Volio je mene.
Ali sad ga se bojim, Lu-Lu.
Osjećam ga. Kao da je negdje
ovde. -Zašto mi priča ove priče?
Sve ovo trabunjanje
u mojim ušima.
Osjećam da se približava sve
više i više i pokušava da te uzme.
Uvijek šapuće.
Kao da će da pukne.
Ne moraš slušati.
Neće znati.
Ona zna sve.
-Ne, mladi gospodine.
Djeca misle to za mame i
tate, ali nije istina.
Idemo na mračno mjesto,
najmračnije mjesto na Zemlji.
Ljudi će reći da
sam te ukrao,
ali nije tako.
Znaš to, zar ne?
Mislim da niko neće
primjetiti ako odem.
Ideš li?
Vrijeme je da vidiš nešto.
Gdje je to? -Duboko u pećini.
-Hoću li se moći vratiti?
Zavisi od toga
koliko si hrabar.
Poziv za dr Dejvisa, molim.
ZAPIŠITE SLJEDEĆU IZJAVU:
DESIĆE SE LOŠE STVARI
Mogao si napisati nešto manje
kobnije. Preplašićeš osoblje.
"Desiće se loše stvari". Jedina rečenica
koja se pojavljuje u oba pisma.
Dr Paskal, morate poći sa mnom.
-Šta se dešava? -Gđa Draks.
Ja sam mu majka i nisam odobrila
ovo. Pustite me! -Šta se dešava?
Jedva da sam te i pipnula.
-Napala me.
Ko ste vi? -Violet Draks.
Luijeva baka.
Rečeno mi je da me očekujete.
-Popričajmo u mom uredu. Dobro si?
Zašto se ne vratiš u sobu?
Gđo Draks, ja sam dr Paskal.
Pođite sa mnom.
Nije da sam bezosjećajan zbog
toga koliko vam je sada teško,
ali vam moram reći da je vaše
današnje ponašanje neprihvatljivo,
na odjelu za kome, ili
bilo kom drugom odjelu.
Sjedite.
Otkako je Piter nestao,
pokušava me spriječiti
da vidim Luija.
Jeste li se čuli sa njim?
-Naravno da nisam. Niko nije.
To ne liči na njega.
-S obzirom šta se desilo...
Moj sin nikad ne bi povrijedio
Luija. To je apsurdno.
Slušate li vi uopšte?
Voli tog dječaka više nego sebe. Zbog
njega je i ostao tako dugo sa njom.
Znate li da je Piter
bio sretno oženjen.
Kejtlin je bila dobra
žena, plemenita.
I onda je došla ta kuja sa svojim
trikovima i lažima... -Dosta.
Lagala je mene, mog sina,
Luija. Laže i vas.
Je li vam rekla da joj je majka
bolesna? Ili možda otac?
Je li rekla da je zlostavljano dijete?
-Ne želim slušati ovo. -A silovana?
Da je prirodna plavuša?
Mogli bi kucati, inspektorice.
-Gđo Draks, trebam vas na trenutak.
U sred nečega
smo. -Važno je.
Samo izvolite.
Znate li šta se desilo? -Našli su tijelo
kod Lends Enda. Misle da je Piter Draks.
Izgleda prestrmo da se spusti
dole. -Nećemo se spuštati.
Skočićemo. Neće
nam biti ništa.
Pao sam već sa ove litice i umro
sam. -Možeš raditi šta želiš.
I nema boli.
Ja ću prvi.
Halo!
-Dođi dole!
U redu je.
Jedan...
dva... tri.
Našli su ti oca, Lui.
Preminuo je.
Možda si to već znao.
Jako mi je žao.
Mislim da mi pokušavaš
nešto reći. Slušam.
Pričaj opet sa mnom.
Ovo je definitivno
dobro mjesto za skrivanje.
Ne vidim ništa i hladno je.
Imaš li posjetitelja?
-Samo tebe.
Ovo je mjesto o
kom sam ti pričao.
Gdje sam napisao ime
svoje žene i djeteta.
Moraš mi pomoći pronaći ih.
-Kako da znam gdje ih tražiti?
Napisano je na zidu.
-Člankoviti crvi...
Čuješ li to? -To je Paskal.
Čita mi o člankovitim crvima.
Odvratni su za vidjeti,
jer je jedan kraj guzica,
a drugi kraj usta.
Znaš li ti dobru priču?
"Mali Princ".
-Previše djetinjasto.
Čitao sam je previše puta.
-Dobro. Nekada davno...
Šišmiši! Želim nešto
o njima. -Da.
Nekada davno...
... bila tri šišmiša.
Jedan mužjak i dvije ženke.
Jedna od ženki se stalno
smijala, a druga plakala.
I mužjak je morao odabrati između
njih. -Sa kojom će se pariti? -Da.
Da. Vidiš...
... bio je zaljubljen
u ovu koja se smije.
Ali mu je bilo
žao ove koja plače.
Činilo se da ga
ona više treba.
Mislio je da ako je bude dovoljno
volio, prestaće plakati.
Zašto je plakala?
Jer su se ljudi
sažaljevali na nju.
I sviđao joj se taj osjećaj
više i od šala i od ljubavi.
Šta se tebi desilo?
-Ja sam bio sretan
jer sam imao bebu šišmiša.
I taj šišmiš je bio
najnevjerovatniji šišmiš
na cijelom svijetu.
Volio sam ga više
od cijele kuće.
Više od čitave ulice?
Više od svih riba u moru.
Ali beba šišmiš je imala
problem i sve je činila tužnim.
Ne!
Bio je savršen i pametan...
Čudan...
Sjajan...
Dobar...
I tako voljen...
I ponosio sam se sa
njim svaki dan.
Ne želim da umreš, tata.
Znam... dragi dječače.
Znam.
Tijelo je raspadnuto i naduto.
Isljednik nam je potvrdio
identitet pomoću zuba.
Čini se da je pao sa litice u
tjesnac i uvučen je u pećinu.
Pretrpio je nekoliko
lomova i napuknuća.
Ima veliku količinu morske tvari u
utrobi, što znači da je preživio pad.
Nije umro od udara?
-Vjerovatno je zapaljenje pluća.
Imaš li pojma koliko je bio u
pećini prije nego što je umro?
Sedmicu. Možda dvije.
Navara. Kaže da Piter Draks
nije napisao pisma. -Nemoj srat'.
Koliko je sati, Mejsi? -Prepali
ste me. Čvrsto ste spavali.
06:00 je. Izvinite, trebala sam vas
ranije probuditi. Nisam se usudila.
Jesam li hrkao? -Ne.
Hodali ste u snu. -Šta?
Sjedili ste pored Luija i
onda ste došli ovamo.
I onda ste kratko sjedili ovde
i uzeli ste bločić za recepte
i napisali recept pa ga
pogužvali i bacili u smeće.
Onda ste ustali...
I vratili se do stolice
i nastavili spavati.
Izvini ako sam te prepao.
-Izvinite što vas nisam probudila.
Mogu li vidjeti taj
recept? -Naravno.
Virnula sam. Nadam se da se ne ljutite.
Smijaćete se ovome. Totalna besmislica.
NATALI DRAKS
INZULIN HLOROFORM
Čekaj, možeš li premotati?
-Naravno. Recite dokle.
Stani. Vidite?
Držim olovku u lijevoj ruci.
Pa šta? -Dešnjak sam.
-Mogu li vidjeti šta ste napisali?
Da, poklapaju se. -Pretpostavimo
da je to što sugerišete istina.
Lui kontroliše vaše tijelo iz kome,
ideja koja je nategnuta, složićete se.
Kako devetogodišnjak zna koji
otrov prepisati i to tačnu dozu?
To je znanje koje
ima farmaceut.
Ili doktor. -Ali po svemu sudeći,
dječak je bistar i načitan.
Ovo nije sofisticiran
recept. Inzulin, hloroform?
Ovo nije rad medicinskog profesionalca.
Možda nam pokušava nešto reći.
Da želi da mu majka umre?
Želite li da mu majka
umre? -Naravno da ne!
Imate istoriju hodanja u snu. Iako
bizarno, lako se da objasniti i
nema veze što ste napisali pismo.
Niste znali Pitera Draksa prije nesreće.
Niste osumnjičeni. Možda
ekscentrični, ali ne i osumnjičeni.
Zašto ovo onda
liči na ispitivanje?
Tijelo Pitera Draksa nađeno je u
pećini, 450 m odakle je Lui spašen.
Pa? -To vam se ne
čini kao slučajnost?
Dva tijela pronađena
na istom mjestu?
Da li je Lui ispoljavao
ljutnju prema Natali?
Jeste li ikad posumnjali da bi ona
mogla biti umješana u nesreću?
Na šta ciljaš?
-Zar nije čudno
što mi je Lui prepisao
onaj recept? -Čudno?
Kome? Koji dio?
Kako to čudno?
Doktore, ta pisma
dolaze iz vaše glave
kroz vaše frustracije, strahove,
potisnute misli, emocije...
Želje. -Sigurno
imate pravo.
Ne, Lui vjerovatno
nema veze sa ovim.
Šta ako se varate?
Šta ako Lui pruža ruke?
Kao doktoru, dužnost
mi je da mu pomognem.
Ako ste za to, volio
bih... pokušati nešto.
Ali morate biti
oprezni, jer vi...
... sami ispoljavate simptome
sa kojima sam upoznat.
Ne bi htjeli da strpamo
doktora u ludnicu? -Ne.
Udobno vam je? -Da.
Samo se opustite.
Pratite moja uputstva.
Dobro.
Hoćete li podignuti lijevu ruku?
Nema sata koji se njiše?
-Za vas ne.
Okrenite dlan prema licu.
Sad se fokusirajte na dlan.
Pronađite mjesto.
Obratite pažnju na detalje
tog mjesta, na linije.
Sad promijenite
fokus na vrh nosa.
I vratite se na
mjesto na dlanu.
Zatvorite oči.
I spustite ruku. Ispunite
um bijelom pozadinom.
Tražićemo od vašeg nesvjesnog
uma da stvori signal za "da".
"Da". Nešto prosto.
Boju, logo...
A sada signal za "ne".
Šta god hoćete.
Samo ćete vi to vidjeti.
Pravimo jednostavan način
da imamo razgovor
između svjesnih
i nesvjesnih djelova
vašeg mozga.
Slušaćete samo moj glas
i odgovarati signalima
"da", ili "ne". Razumijete li?
Da li ste vi Alan Paskal?
Jeste li žena?
Zamislite se na plaži.
Sunčan je dan.
Puno je ljudi.
Djeca se igraju.
Tihi povjetarac
puše sa okeana.
Osjećate ga na licu
zajedno sa suncem.
Talasi udaraju u daljini.
I sada ste na praznoj plaži.
Ako je još neko
tu sa vama... na plaži...
Hoću da podignete lijevu ruku.
Priđite toj osobi.
Kad priđete, spustite ruku.
Sad zahtijevam da
pričam sa nekim drugim.
I samo će oni
odgovarati, ne i vi, jasno?
Lui?
Jesi li to ti?
Ja sam, dr Perez.
Čuješ li me, Lui?
Hajde, vrijeme je
da izađeš... -Lui?
Jesi li tu?
Hoćeš li pričati sa mnom?
Da li bi htio reći
šta ti se desilo?
Šta se desilo tog dana?
-Raspućin je išao sa nama na piknik,
ali je mama rekla
da mora ostati u kavezu.
Piknik?
Šta si jeo?
-Pa, hranu.
Mozak ti se smanjio na
veličinu graška? -Kakvu hranu?
Naravno da ćeš to
pitati, debeli.
Hoćeš listu? Kladim se da već
gladniš. -Naravno. Daj mi listu.
Imali smo hljeb, feferone, sir i pivo
za njih i sok od jabuke za mene.
Mama je htjela da usporim jer je
mislila da će me zaboliti stomak.
Uvijek se boji da ću povratiti
ili progutati nešto slučajno.
To se zna desiti. Jednom sam
progutao Filipsinu glavu slučajno.
Pitajte je. Reći će vam. Ne lažem.
-Znam da ne lažeš.
Reci mi još. -O hrani?
Hoćeš još hrane?
O bilo čemu.
-Bila je i rođendanska torta.
Čokoladna. I morao si zaželiti želju.
Mama je poželjela da sam njen zauvijek
i da mi se ne desi nešto
loše. -A tvoja želja?
Da mi je tata pravi
tata i da ostane uz nas.
Jesli li nekom rekao želju,
ili si je sačuvao za sebe?
Šta to znači?
-Znači, bla, bla, bla.
Znači li to da si je sačuvao za sebe?
-Znači da sam je mislio reći,
ali nisam jer su se mama i tata počeli
raspravljati o slatkišima. -Ja prvi.
Šta je? -Napravila
sam ove za Luija.
Lui, mogu li dobiti
jedan? -Može li?
Ne može, jer... sam ih napravila
za Luija. -Daj. -Prestani!
Šta ti je? -Pakuj stvari. Uvijek ovo
radiš. -Opet ovo. -Pijan si! -O, Bože.
Hajde. -Vozimo li se nazad sa
tatom? -Naravno da se voziš...
Ne idemo kući sa tobom.
Pijan si! -Nisam.
Jesi i ne smiješ voziti takav.
-Šta nije u redu sa ovim slatkišima?
Vrati ih! -Mogu li dobiti jedan? Jesi
li stavila nešto u njih? -Prestani!
Šta radiš? Vrati to! -Dobro.
Pojedi jedan! -Prestanite!
Šta se desilo onda? -Ja sam pobjegao,
ona je potrčala za mnom, a on za njom.
Lui! -Lui! -Lui, čekaj.
Čekaj, druže. -Skloni se od nas!
Dovukla me do ivice.
-Odmakni se. Preblizu si ivice.
Dozvoljeno je, znate.
-Preblizu si. -Šta je dozvoljeno?
Pravo na odbacivanje.
-Dođi, Lui. -Ne, Lui!
Tata ne zna pravila. Nije
shvatao. -Ne! Čekaj u autu!
Zašto mu želiš nauditi?
Treba ti ozbiljna pomoć.
Jako ga je gurnula
i zateturao se.
Ostalo možete pogoditi.
Pao je.
Nije mogla biti nesreća.
Znam dosta o njima.
Ali... da li je bila
nesreća?
Da li je zaista bila
nesreća? -Možda i jeste.
Možda nije.
Šta se onda desilo?
Uradio sam šta je tražila,
kao što i uvijek radim.
Lui.
Dođi.
Šta si uradio, Lui?
Hodao sam unatraške.
Ovaj mi put nije
morala pomoći.
Brojao sam korake.
-Dođi.
Svega pet koraka.
Bilo je lako.
1...
2...
3...
4...
5...
I pomislio sam da bi mogao
biti i šesti, ali ga nije bilo.
Umjesto šest,
pao sam u vodu.
I umro sam.
Šifra plavo na trojci.
Dr Paskal, probudite se.
-Šifra plavo na odjelu kome.
100. Puniš li?
Odmaknite se.
-Hajde.
Nema pulsa.
-Dobro, 150.
Odmaknite se.
Ponovo.
Da, imamo ga.
Paskal je napravio grešku
koju čine svi muškarci.
Mislio je da samo
zato što je mama lijepa,
da mora biti dobra.
Ali ona nije dobra. Zato
sada mora živjeti u bolnici,
poput mene i mora reći
svoje tajne Debelom Perezu.
Stavili smo je u privatnu sobu,
ali veoma dobro reaguje na liječenje.
Mnogo joj nedostaje Lui. -Jeste
li ikad zaključili njenu dijagnozu?
Minhauzenov sindrom preko posrednika.
Indukovana bolest je pravilan termin.
Žrtva zlostavlja drugog, obično
dijete, u zamjenu za ljubav, pažnju.
Kad je Lui bio mali, sama mu je naudila.
Kako je rastao, naučio je šta joj treba.
Odgovarao je njenim potrebama
u zamjenu za ljubav.
Samo je trebala biti tu.
On bi doživio nesreću,
a ona bi ga spasila.
I to bi svaki put
učvrstilo njihovu vezu.
Voljela ga je, mrzila ga je. Nije mogla
sa njim, nije mogla bez njega.
Paskal mora živiti
sa izborom koji je donio.
Kao što sam i ja.
Živjeti sa posljedicama.
Uvijek postoje posljedice.
Stvari se nekada
poslože na smiješan način.
Ne u smislu "ha-ha".
Već smiješno neočekivano.
"Cejlon je nestao
pod horizontom
tokom dana, januara...
Ne treba da mislite da sam
jadan, jer nije toliko loše.
Istinita priča.
"Gdje nas to
kapetan Nemo vodi?
"I opet, ovo nije more
kojim ćemo stići do Evrope".
"Ko kaže da se
vraćamo u Evropu"?
"Šta ćeš onda"?
Cijeli život čekam ovo.
9 godina. 9 je moj sretni
broj. Ovo je moj 9. život
i 9. mi je najbolji.
Prije je mnogo stvari bilo bezveze.
Nije lako biti poremećeno dijete,
ili biti sklon nesrećama.
Bezveze je bilo što su se mama
i tata mrzili, škola je bila bezveze
i to što su me zvali Glupko.
Biti u komi nije bezveze.
Ne moraš brinuti što je mama
krhka i ne mora mi faliti tata,
jer će uvijek biti ovde
ako želim razgovarati sa njim.
Ne moraš ostati.
Možeš se probuditi i
živjeti ako želiš.
Želiš li to?
-Ne znam.
To zavisi od toga koliko
te zanima šta je sljedeće.
Razmisli o svijetu, Lui.
Razmisli o njegovoj
magiji, svim mogućnostima.
Koja je svrha vratiti
se ako ti nisi tamo?
Uvijek sam uz tebe.
Uvijek.
Ovde.
Čak iako me ne vidiš
i ne možeš držati za ruku...
Uvijek možeš
razgovarati sa mnom.
Volim te, mališa.
Dobro.
Ne ostavljaj me. Molim te, ostani.
Ne želim da ideš. -Žao mi je, mališa.
Toliko te volim. Volim
te više od cijele kuće.
Volim te više
od cijele kuće,
više od cijele ulice,
više od svih riba u moru.
Sve će biti u redu,
mladi gospodine.
Obećavam.
Ti si najjači
čovjek na svijetu.
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje